Каждый пользователь интернета хотя бы раз попадал на страницы онлайн библиотек. Тот, кто задержался там надолго, знает, что такое электронная книга и в каких форматах ее можно скачать. Но есть люди, которые совсем недавно начали знакомиться с этой информацией. Поэтому им трудно отличить формат электронной книги PDF от DjVu или HTML от TXT. В этой статье мы остановимся на одном из самых популярных форматах – TXT. Конечно, многие кому приходилось работать с документами, письмами и отчетами, понимают, что txt - это текстовый формат файла.
Заголовки таких электронных книг обычно создают в виде простого текста в самом начале. Вся дополнительная информация об издательстве и об авторе может быть размещена как в самом начале книги, так и в самом ее конце. Когда Вам понадобится эта информация достаточно будет перейти к нужной странице, а чтобы возвращение к месту чтения было быстрым и удобным, введите в поиск, заранее скопированный отрывок текста, либо воспользуйтесь системой закладок.
Очень часто в таком формате используется система сносок, которые располагаются в конце книги. Вы всегда можете просмотреть их. И вернуться к месту прочтения тем же способом, что и после прочтения дополнительной информации об авторе или издательстве.
Стихи и цитаты в txt - формате выделяются несколькими пробелами. Благодаря этому Вы всегда можете увидеть их среди остального текста.
Скачать книги txt очень просто, удобно, а главное быстро. Ведь файлы txt весят намного меньше книг в других форматах. Вы легко можете скачать книги txt даже в том случае, если у Вас низкоскоростной Интернет или небольшой объем жесткого диска.
Благодаря возможности масштабировать текст до того размера шрифта который Вам удобен Вы сможете комфортно читать книги, забыв от усталости глаз. Абсолютная возможность редактирования текста позволит Вам делать пометки на полях файла, а также его можно разделить, скопировать часть текста, или стереть, вставить свой текст в книгу, преобразовать ее в любой другой формат и. т. д.
Чтобы скачать книги в txt не обязательно иметь навороченную электронную книгу, ведь файлы в этом формате читаются практически всеми электронными устройствами. Любимые книги Вы можете читать даже на Мр3. Совместимость со всеми устройствами является неоспоримым плюсом формата txt. Вам не придется устанавливать специальные программы, ведь книги в txt можно прочесть практически в любом редакторе, к примеру: (Word, EPOC Text Editor, RMR Text и другие). Но если у Вас есть особые предпочтения при чтении книг, книги формата txt можно конвертировать в любой другой, исходя из Ваших желаний.
Если Вы собираетесь использовать архиватор, например rar или zip, то именно txt - формат подойдет для этого как нельзя лучше, чего не скажешь о других форматах электронных книг.
Конечно, txt - формат также как и другие имеет свои достоинства и недостатки. Он не поддерживает гиперссылки, из содержания нет возможности перейти сразу к той главе, к которой нужно и содержимое таких книг обычно плохо защищено. Но про эти минусы легко забыть, учитывая ту легкость скачивания и редактирования, которую он предоставляет. Так же нас как читателей должна мало заботить сохранность содержимого какой-либо книги. Нам более важно удобство чтения и быстрота скачивания.
Если вы любите литературу и не мыслите свою жизнь без чтения, тогда Вам достаточно скачать книги в txt, чтобы наслаждаться произведениями знаменитых авторов и погружаться в мир захватывающих приключений.